Repository: Neamar/KISS
Catalog: */09_unix-services.po
Languages: ja_jp

source: Note that the use of octal notation only allows to set all the rights at once on a file; you can not use it to simply add a new right, such as read access for the group owner, since you must take into account the existing rights and compute the new corresponding numerical value.
ja_jp: 8 進数表記の権限設定が使えるのは、あるファイルに対する全ての権限を一度に設定する場合だけです; 例えば、所有グループに読み込み権限を与えるなどの、新しい権限を追加したい場合は使えません。なぜなら、既に設定されている権限を考慮して、新しい権限を数値表記に直さなければいけないからです。

source: <emphasis>TIP</emphasis> Recursive operation
ja_jp: <emphasis>TIP</emphasis> 再帰操作

source: Sometimes we have to change rights for an entire file tree. All the commands above have a <literal>-R</literal> option to operate recursively in sub-directories.
ja_jp: しばしばファイルツリー全体の権限を変更しなければいけない場合があります。上に挙げた 3 種類のコマンドには、サブディレクトリを再帰的に辿って操作を行うための <literal>-R</literal> オプションがあります。

source: The distinction between directories and files sometimes causes problems with recursive operations. That's why the “X” letter has been introduced in the symbolic representation of rights. It represents a right to execute which applies only to directories (and not to files lacking this right). Thus, <command>chmod -R a+X <replaceable>directory</replaceable></command> will only add execute rights for all categories of users (<literal>a</literal>) for all of the sub-directories and files for which at least one category of user (even if their sole owner) already has execute rights.
ja_jp: 再帰操作を行った時に、ディレクトリとファイルの間の違いが原因で、時々問題が起こります。このため、「X」文字が権限の記号表記に導入されました。「X」文字はディレクトリだけに適用される (そして実行権限の無いファイルには適用されない) 実行権限を表します。このため、<command>chmod -R a+X <replaceable>directory</replaceable></command> は、少なくとも 1 つのカテゴリのユーザ (所有者が一人しかいなくても) が既に対象の実行権限を持っている場合に、全てのカテゴリのユーザ (<literal>a</literal>) に対して全てのサブディレクトリとファイルへの実行権限を追加します。

source: <emphasis>TIP</emphasis> Changing the user and group
ja_jp: <emphasis>TIP</emphasis> ユーザとグループの変更

source: Frequently you want to change the group of a file at the same time that you change the owner. The <command>chown</command> command has a special syntax for that: <command>chown <replaceable>user</replaceable>:<replaceable>group</replaceable></command>
ja_jp: しばしば、ファイルのグループと所有者を同時に変更したい場合があります。この用途向けに <command>chown</command> コマンドには特別な構文があります: <command>chown <replaceable>user</replaceable>:<replaceable>group</replaceable></command>

source: When an application creates a file, it assigns indicative permissions, knowing that the system automatically removes certain rights, given by the command <command>umask</command>. Enter <command>umask</command> in a shell; you will see a mask such as <computeroutput>0022</computeroutput>. This is simply an octal representation of the rights to be systematically removed (in this case, the write right for the group and other users).
ja_jp: アプリケーションがファイルを作成する際、ファイルには目安となるパーミッションが割り当てられます。このパーミッションは <command>umask</command> コマンドで表示される特定の権限が自動的に削除されたものです。シェルで <command>umask</command> を実行すると; <computeroutput>0022</computeroutput> 等のマスクが表示されます。これは権限の単純な 8 進数表記で、これで表される権限は体系的に削除されます (上の場合、グループとその他のユーザに対する書き込み権限が削除されます)。

source: <primary>rights</primary><secondary>mask</secondary>
ja_jp: <primary>権限</primary><secondary>マスク</secondary>

source: <primary>mask</primary><secondary>rights mask</secondary>
ja_jp: <primary>マスク</primary><secondary>権限マスク</secondary>

source: If you give it a new octal value, the <command>umask</command> command modifies the mask. Used in a shell initialization file (for example, <filename>~/.bash_profile</filename>), it will effectively change the default mask for your work sessions.
ja_jp: 新しい 8 進数値でマスクを再設定したければ、<command>umask</command> コマンドでマスクを変更できます。シェル初期化ファイル (例えば、<filename>~/.bash_profile</filename>) の中で <command>umask</command> コマンドを使った場合、作業セッション内で有効なデフォルトのマスクを変更します。

source: Administration Interfaces
ja_jp: 管理インターフェイス

source: <primary>interface</primary><secondary>administration interface</secondary>
ja_jp: <primary>インターフェイス</primary><secondary>管理インターフェイス</secondary>

source: <primary>administration, interfaces</primary>
ja_jp: <primary>管理、インターフェイス</primary>

source: Using a graphical interface for administration is interesting in various circumstances. An administrator does not necessarily know all the configuration details for all their services, and doesn't always have the time to go seeking out the documentation on the matter. A graphical interface for administration can thus accelerate the deployment of a new service. It can also simplify the setup of services which are hard to configure.
ja_jp: 管理にグラフィカルインターフェイスを使うことは様々な状況で興味深いです。管理者は全てのサービスの全ての設定の詳細を知る必要はありませんし、常に問題に関連する文書を探し出すための時間があるというわけでもありません。管理用のグラフィカルインターフェイスを使うと、新しいサービスを素早く配置できるようになります。さらに、設定の難しいサービスのセットアップを単純に行うことが可能です。

source: Such an interface is only an aid, and not an end in itself. In all cases, the administrator must master its behavior in order to understand and work around any potential problem.
ja_jp: グラフィカルインターフェイスは補助でしかなく、インターフェイス自身は目的ではありません。どんな場合でも管理者は、様々な潜在的問題を理解してに対処するために、サービスの挙動に精通しなければいけません。

source: Since no interface is perfect, you may be tempted to try several solutions. This is to be avoided as much as possible, since different tools are sometimes incompatible in their work methods. Even if they all target to be very flexible and try to adopt the configuration file as a single reference, they are not always able to integrate external changes.
ja_jp: どんなインターフェイスも完璧ではありませんから、様々なインターフェイスを試したくなるかもしれません。これは可能な限り避けるべきです。なぜなら、ツールが違えばそのやり方に互換性がないこともあるからです。ツールが、全ての目標をとても柔軟性の高い方法で取り扱い、基準としてその設定ファイルを採用しようとしていたとしても、ツールは外部からの変更を必ず統合出来るわけではありません。

source: Administrating on a Web Interface: <command>webmin</command>
ja_jp: ウェブインターフェイスを使った管理: <command>webmin</command>

source: This is, without a doubt, one of the most successful administration interfaces. It is a modular system managed through a web browser, covering a wide array of areas and tools. Furthermore, it is internationalized and available in many languages.
ja_jp: <command>webmin</command> が最も成功した管理インターフェイスの 1 つであることは間違いないでしょう。<command>webmin</command> はモジュールシステムで、ウェブブラウザから管理され、幅広い領域とツールをカバーしています。更に、<command>webmin</command> は国際化されており、多くの言語で利用可能です。

source: Sadly, <command>webmin</command> is no longer part of Debian. Its Debian maintainer — Jaldhar H. Vyas — removed the packages he created because he no longer had the time required to maintain them at an acceptable quality level. Nobody has officially taken over, so <emphasis role="distribution">Wheezy</emphasis> does not have the <command>webmin</command> package.
ja_jp: 残念なことに、Debian はもはや <command>webmin</command> を配布していません。<command>webmin</command> の Debian メンテナ - Jaldhar H. Vyas さん - は自分の作ったこのパッケージを削除しました。なぜなら、彼にはもはや合格基準に達するだけの品質でメンテナンス作業を行うのに必要な時間が無かったからです。公式にパッケージを引き継ぐ人がいなかったため、<emphasis role="distribution">Wheezy</emphasis> には <command>webmin</command> パッケージがありません。

source: There is, however, an unofficial package distributed on the <literal>webmin.com</literal> website. Contrary to the original Debian packages, this package is monolithic; all of its configuration modules are installed and activated by default, even if the corresponding service is not installed on the machine.
ja_jp: しかしながら、非公式パッケージが <literal>webmin.com</literal> ウェブサイトから配布されています。元の Debian パッケージと異なり、このパッケージは柔軟性に欠けています; 対応するサービスがマシンがインストールされているか否かに関わらず、全ての設定モジュールがインストールされ、デフォルトで有効化されます。

source: <emphasis>SECURITY</emphasis> Changing the root password
ja_jp: <emphasis>SECURITY</emphasis> root パスワードの変更

source: On first login, identification is conduced with the root username and its usual password. It is recommended to change the password used for <command>webmin</command> as soon as possible, so that if it is compromised, the root password for the server will not be involved, even if this confers important administrative rights to the machine.
ja_jp: 最初のログインでは、root というユーザ名と root のパスワードを使って身分証明します。可能な限り早く、<command>webmin</command> 用のパスワードを変更することを推奨します。<command>webmin</command> を使えばマシンに対する重要な管理上の権限が必要な操作が可能とは言っても、こうしておけば、<command>webmin</command> が不正アクセスを受けた場合でも、サーバの root パスワードは守られます。

source: Beware! Since <command>webmin</command> has so many features, a malicious user accessing it could compromise the security of the entire system. In general, interfaces of this kind are not recommended for important systems with strong security constraints (firewall, sensitive servers, etc.).
ja_jp: 注意してください! <command>webmin</command> は多くの機能を持っていますから、悪意あるユーザが <command>webmin</command> を使って全システムのセキュリティを侵害する事が可能です。一般に、この種のインターフェイスを強固なセキュリティを要求される重要なシステム (ファイヤーウォール、外部向けサーバなど) で使うのは推奨されません。

source: Webmin is used through a web interface, but it does not require Apache to be installed. Essentially, this software has its own integrated mini web server. This server listens by default on port 10000 and accepts secure HTTP connections.
ja_jp: Webmin はウェブインターフェイスを通じて使われますが、Apache をインストールする必要はありません。元から Webmin には統合された小さなウェブサーバが含まれています。このサーバはデフォルトでポート 10000 番をリッスンし、安全な HTTP 接続を受け入れます。

source: Included modules cover a wide variety of services, among which:
ja_jp: 導入されたモジュールは多種多様なサービスをカバーしています、例えば:

source: all base services: creation of users and groups, management of <filename>crontab</filename> files, init scripts, viewing of logs, etc.
ja_jp: 全ての基本的サービス: ユーザとグループの作成、<filename>crontab</filename> ファイルの管理、init スクリプト、ログの閲覧など。

source: bind: DNS server configuration (name service);
ja_jp: bind: DNS サーバ設定 (ネームサービス);

source: postfix: SMTP server configuration (e-mail);
ja_jp: postfix: SMTP サーバ設定 (電子メール);

source: inetd: configuration of the <command>inetd</command> super-server;
ja_jp: inetd: <command>inetd</command> スーパーサーバの設定;

source: quota: user quota management;
ja_jp: quota: ユーザクォータの管理;

source: dhcpd: DHCP server configuration;
ja_jp: dhcpd: DHCP サーバの設定;

source: proftpd: FTP server configuration;
ja_jp: proftpd: FTP サーバの設定;

source: samba: Samba file server configuration;
ja_jp: samba: Samba ファイルサーバの設定;

source: software: installation or removal of software from Debian packages and system updates.
ja_jp: ソフトウェア: Debian パッケージを使ったソフトウェアのインストールと削除、システム更新。

source: The administration interface is available in a web browser at <literal>https://localhost:10000</literal>. Beware! Not all the modules are directly usable. Sometimes they must be configured by specifying the locations of the corresponding configuration files and some executable files (program). Frequently the system will politely prompt you when it fails to activate a requested module.
ja_jp: ウェブブラウザで <literal>https://localhost:10000</literal> にアクセスすれば管理インターフェイスを使えます。注意してください! 全てのモジュールがすぐに使えるわけではありません。対応する設定ファイルと一部の実行ファイル (プログラム) の場所を指定して、モジュールを設定しなければいけない場合もあります。要求されたモジュールの有効化に失敗した場合、Webmin システムから丁寧な指示をもらうでしょう。

source: <emphasis>ALTERNATIVE</emphasis> GNOME control center
ja_jp: <emphasis>ALTERNATIVE</emphasis> GNOME コントロールセンター

source: The GNOME project also provides multiple administration interfaces that are usually accessible via the “Settings” entry in the user menu on the top right. <command>gnome-control-center</command> is the main program that brings them all together but many of the system wide configuration tools are effectively provided by other packages (<emphasis role="pkg">accountsservice</emphasis>, <emphasis role="pkg">system-config-printer</emphasis>, etc.). Easy to use, these applications cover only a limited number of base services: user management, time configuration, network configuration, printer configuration, and so on.
ja_jp: GNOME プロジェクトは、通常右上に位置するユーザメニューの「設定」エントリから利用可能な、複数の管理インターフェイスを提供します。<command>gnome-control-center</command> は複数の管理インターフェイスを一纏めにしたメインプログラムですが、システム共通設定ツールの多くは他のパッケージによって提供されています (<emphasis role="pkg">accountsservice</emphasis>、<emphasis role="pkg">system-config-printer</emphasis> など)。それらのアプリケーションは使いやすく、基本サービスの一部だけをカバーします: ユーザ管理、時間設定、ネットワーク設定、プリンタ設定、など。

source: Configuring Packages: <command>debconf</command>
ja_jp: パッケージの設定: <command>debconf</command>

source: Many packages are automatically configured after asking a few questions during installation through the Debconf tool. These packages can be reconfigured by running <command>dpkg-reconfigure <replaceable>package</replaceable></command>.
ja_jp: 多くのパッケージが、インストール中 Debconf ツールを使って僅かな質問をした後に、自動的に設定されるようになっています。そのようなパッケージは <command>dpkg-reconfigure <replaceable>package</replaceable></command> を実行すれば再設定可能です。

source: For most cases, these settings are very simple; only a few important variables in the configuration file are changed. These variables are often grouped between two “demarcation” lines so that reconfiguration of the package only impacts the enclosed area. In other cases, reconfiguration will not change anything if the script detects a manual modification of the configuration file, in order to preserve these human interventions (because the script can't ensure that its own modifications will not disrupt the existing settings).
ja_jp: 殆どの場合、これらの設定はとても簡素です; 設定ファイル中の僅かな重要変数だけが変更されます。これらの重要変数は多くの場合 2 つの「境界」線で挟まれています。そうすれば、パッケージを再設定しても影響を受けるのは境界線で挟まれた範囲だけに限定されるからです。「境界」線で挟まれていない場合、スクリプトが手作業で設定ファイルが変更されたことを検出したら、人間による設定変更を上書きしないよう、再設定しても何も変更されません (なぜなら、スクリプトは自分の修正が既存の設定を破壊しないことを保証できないからです)。

source: <emphasis>DEBIAN POLICY</emphasis> Preserving changes
ja_jp: <emphasis>DEBIAN POLICY</emphasis> 変更の保存

source: The Debian Policy expressly stipulates that everything should be done to preserve manual changes made to a configuration file, so more and more scripts take precautions when editing configuration files. The general principle is simple: the script will only make changes if it knows the status of the configuration file, which is verified by comparing the checksum of the file against that of the last automatically generated file. If they are the same, the script is authorized to change the configuration file. Otherwise, it determines that the file has been changed and asks what action it should take (install the new file, save the old file, or try to integrate the new changes with the existing file). This precautionary principle has long been unique to Debian, but other distributions have gradually begun to embrace it.
ja_jp: Debian ポリシーには、スクリプトは設定ファイルに対して行われた手作業の変更を保護するように作業を実行しなければいけないことが、明確に規定されています。このため、ますます多くのスクリプトが設定ファイルを編集する際に事前注意を出します。一般的な原則は単純です: スクリプトが修正を行うのは、設定ファイルの状態を検証して、修正しても問題ないと判断した場合だけです。設定ファイルの状態検証は、最後に自動的に生成された設定ファイルのチェックサムと現在の設定ファイルのチェックサムを比較することで行います。両者のチェックサムが同じ場合、スクリプトは設定ファイルを変更する権限を与えられます。チェックサムが違った場合、設定ファイルが変更されたと判断し、対応 (新しいファイルをインストールする、古いファイルを保存する、新しい変更を既存のファイルと統合しようとする) を尋ねます。この事前注意の原則は長きに渡り Debian に固有のものでしたが、他のディストリビューションもこの原則を採用し始めています。

source: The <command>ucf</command> program (from the Debian package of the same name) can be used to implement such a behavior.
ja_jp: (同名の Debian パッケージの提供する) <command>ucf</command> プログラムはこの原則を実行に移すために使われます。

source: <command>syslog</command> System Events
ja_jp: <command>syslog</command> システムイベント

source: <primary>files</primary><secondary>log files</secondary>
ja_jp: <primary>ファイル</primary><secondary>ログファイル</secondary>

source: <primary>logs</primary><secondary>dispatching</secondary>
ja_jp: <primary>ログ</primary><secondary>配送</secondary>

source: Principle and Mechanism
ja_jp: 原理とメカニズム

source: The <command>rsyslogd</command> daemon is responsible for collecting service messages coming from applications and the kernel, then dispatching them into log files (usually stored in the <filename>/var/log/</filename> directory). It obeys the <filename>/etc/rsyslog.conf</filename> configuration file.
ja_jp: <command>rsyslogd</command> デーモンはアプリケーションおよびカーネルからのサービスメッセージを収集を担当し、サービスメッセージをログファイル (通常 <filename>/var/log/</filename> ディレクトリに保存されます) に配送します。<command>rsyslogd</command> デーモンは <filename>/etc/rsyslog.conf</filename> ファイルの設定に従います。

source: Each log message is associated with an application subsystem (called “facility” in the documentation):
ja_jp: 各ログメッセージはアプリケーションサブシステム (文書中では「facility」と呼ばれます) に関連付けられます:

source: <literal>auth</literal> and <literal>authpriv</literal>: for authentication;
ja_jp: <literal>auth</literal> と <literal>authpriv</literal>: 認証;

source: <literal>cron</literal>: comes from task scheduling services, <command>cron</command> and <command>atd</command>;
ja_jp: <literal>cron</literal>: タスクスケジューリングサービスからのメッセージ、<command>cron</command> と <command>atd</command>;

source: <literal>daemon</literal>: affects a daemon without any special classification (DNS, NTP, etc.);
ja_jp: <literal>daemon</literal>: 特別な分類の無いデーモン (DNS、NTP、など);

source: <literal>ftp</literal>: concerns the FTP server;
ja_jp: <literal>ftp</literal>: FTP サーバ関連;

source: <literal>kern</literal>: message coming from the kernel;
ja_jp: <literal>kern</literal>: カーネルからのメッセージ;

source: <literal>lpr</literal>: comes from the printing subsystem;
ja_jp: <literal>lpr</literal>: 印刷サブシステムからのメッセージ;

source: <literal>mail</literal>: comes from the e-mail subsystem;
ja_jp: <literal>mail</literal>: 電子メールサブシステムからのメッセージ;

source: <literal>news</literal>: Usenet subsystem message (especially from an NNTP — Network News Transfer Protocol — server that manages newsgroups);
ja_jp: <literal>news</literal>: Usenet サブシステムからのメッセージ (特にニュースグループを管理する NNTP - Network News Transfer Protocol - サーバ);

source: <literal>syslog</literal>: messages from the <command>syslogd</command> server, itself;
ja_jp: <literal>syslog</literal>: <command>syslogd</command> サーバ (自分) からのメッセージ;

source: <literal>user</literal>: user messages (generic);
ja_jp: <literal>user</literal>: ユーザメッセージ (一般);

source: <literal>uucp</literal>: messages from the UUCP server (Unix to Unix Copy Program, an old protocol notably used to distribute e-mail messages);
ja_jp: <literal>uucp</literal>: UUCP サーバからのメッセージ (Unix to Unix Copy Program、とりわけ昔は電子メールメッセージの配送に使われていた古いプロトコル);

source: <literal>local0</literal> to <literal>local7</literal>: reserved for local use.
ja_jp: <literal>local0</literal> から <literal>local7</literal>: ローカル利用向けに予約されています。

source: Each message is also associated with a priority level. Here is the list in decreasing order:
ja_jp: さらに各メッセージは優先順位と関連付けられます。以下は優先度の高い順に挙げたリストです:

source: <literal>emerg</literal>: “Help!” There's an emergency, the system is probably unusable.
ja_jp: <literal>emerg</literal>: 「助けて!」非常事態です。おそらくシステムが不安定になっています。

source: <literal>alert</literal>: hurry up, any delay can be dangerous, action must be taken immediately;
ja_jp: <literal>alert</literal>: 急いで下さい、遅れると危険な状態になります。すぐに何らかの措置が必要です;

source: <literal>crit</literal>: conditions are critical;
ja_jp: <literal>crit</literal>: 危機的状態です;

source: <literal>err</literal>: error;
ja_jp: <literal>err</literal>: エラー;

source: <literal>warn</literal>: warning (potential error);
ja_jp: <literal>warn</literal>: 警告 (潜在的エラー);

source: <literal>notice</literal>: conditions are normal, but the message is important;
ja_jp: <literal>notice</literal>: 正常な状態ですが、このメッセージは重要です;

source: <literal>info</literal>: informative message;
ja_jp: <literal>info</literal>: 有益なメッセージ;

source: <literal>debug</literal>: debugging message.
ja_jp: <literal>debug</literal>: デバッグメッセージ。

source: The Configuration File
ja_jp: 設定ファイル

source: The syntax of the <filename>/etc/rsyslog.conf</filename> file is detailed in the <citerefentry><refentrytitle>rsyslog.conf</refentrytitle><manvolnum>5</manvolnum></citerefentry> manual page, but there is also HTML documentation available in the <emphasis role="pkg">rsyslog-doc</emphasis> package (<filename>/usr/share/doc/rsyslog-doc/html/index.html</filename>). The overall principle is to write “selector” and “action” pairs. The selector defines all relevant messages, and the actions describes how to deal with them.
ja_jp: <filename>/etc/rsyslog.conf</filename> ファイルの構文は <citerefentry><refentrytitle>rsyslog.conf</refentrytitle><manvolnum>5</manvolnum></citerefentry> マニュアルページで詳しく説明されています。しかし、<emphasis role="pkg">rsyslog-doc</emphasis> パッケージから提供される HTML 文書 (<filename>/usr/share/doc/rsyslog-doc/html/index.html</filename>) も利用可能です。全般的な原則は「セレクタ」と「アクション」の組を書くことです。セレクタは全ての関連するメッセージを定義し、アクションはそれらのメッセージをどのように取り扱うかを定義します。

source: Syntax of the Selector
ja_jp: セレクタの構文

source: The selector is a semicolon-separated list of <literal><replaceable>subsystem</replaceable>.<replaceable>priority</replaceable></literal> pairs (example: <literal>auth.notice;mail.info</literal>). An asterisk may represent all subsystems or all priorities (examples: <literal>*.alert</literal> or <literal>mail.*</literal>). Several subsystems can be grouped, by separating them with a comma (example: <literal>auth,mail.info</literal>). The priority indicated also covers messages of equal or higher priority; thus <literal>auth.alert</literal> indicates the <literal>auth</literal> subsystem messages of <literal>alert</literal> or <literal>emerg</literal> priority. Prefixed with an exclamation point (!), it indicates the opposite, in other words the strictly lower priorities; <literal>auth.!notice</literal>, thus, indicates messages issued from <literal>auth</literal>, with <literal>info</literal> or <literal>debug</literal> priority. Prefixed with an equal sign (=), it corresponds to precisely and only the priority indicated (<literal>auth.=notice</literal> only concerns messages from <literal>auth</literal> with <literal>notice</literal> priority).
ja_jp: セレクタは <literal><replaceable>subsystem</replaceable>.<replaceable>priority</replaceable></literal> の組からなるセミコロン区切りリストです (例: <literal>auth.notice;mail.info</literal>)。アスタリスクは全てのサブシステムまたは全ての優先順位を表します (例: <literal>*.alert</literal>、<literal>mail.*</literal>)。コンマで区切れば複数のサブシステムをグループ化することが可能です (例: <literal>auth,mail.info</literal>)。優先度は同じかより高い優先度を持つメッセージを意味します; このため <literal>auth.alert</literal> は <literal>alert</literal> および <literal>emerg</literal> 優先度を持つ <literal>auth</literal> サブシステムメッセージを表現します。優先度の前に感嘆符 (!) を付けると否定を表します。言い換えれば、その優先度より低い優先度です; このため <literal>auth.!notice</literal> は <literal>auth</literal> から発行された <literal>info</literal> および <literal>debug</literal> 優先度を持つメッセージを表現します。優先度の前に等号 (=) をつけると、その優先度だけを表します (<literal>auth.=notice</literal> は <literal>auth</literal> から発行された <literal>notice</literal> 優先度を持つメッセージを表現します)。

source: Each element in the list on the selector overrides previous elements. It is thus possible to restrict a set or to exclude certain elements from it. For example, <literal>kern.info;kern.!err</literal> means messages from the kernel with priority between <literal>info</literal> and <literal>warn</literal>. The <literal>none</literal> priority indicates the empty set (no priorities), and may serve to exclude a subsystem from a set of messages. Thus, <literal>*.crit;kern.none</literal> indicates all the messages of priority equal to or higher than <literal>crit</literal> not coming from the kernel.
ja_jp: セレクタリスト内の各要素は前の要素を上書きします。このため、セレクタリストからある組を制限したり、ある要素を除外することが可能です。例えば、<literal>kern.info;kern.!err</literal> はカーネルの発行した <literal>info</literal> と <literal>warn</literal> の間の優先度を持つメッセージを意味します。<literal>none</literal> 優先度は空の組 (優先度を持たない) を意味します。これはあるサブシステムをメッセージの組から除外するのに役立つかもしれません。そんなわけで、<literal>*.crit;kern.none</literal> はカーネルの発行した <literal>crit</literal> 以上の優先度を持つメッセージを意味します。

source: Syntax of Actions
ja_jp: アクションの構文

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> The named pipe, a persistent pipe
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> 名前付きパイプ、永続的パイプ

source: <primary>named pipe</primary>
ja_jp: <primary>名前付きパイプ</primary>

source: <primary>pipe, named pipe</primary>
ja_jp: <primary>パイプ、名前付きパイプ</primary>
